# 写于开始码字的那个夜晚

## 背景
疫情肆意，人间有情，武汉加油！湖北加油！中国加油！

## 关于我的正经事
一个会点JavaScript的热爱足球、篮球的前端研发北漂，同事太强，推动鄙人追求成为全栈开发。

技术成长之路坎坷，经历过创业公司，中型金融企业，最后通过社招来到大厂，现任高级研发工程师。(PS: 关于我的几段面试过程，后续我会发文章整理面试题目)

技术栈较杂：Vue、Angular、Nuxt、jQuery、Node、Weex、Smarty、Nginx、小程序、Linux

怎么联系我？全球最大同性交流平台 ( **Github id : programmer-zhang** )

很荣幸自己是一名中国共产党党员

## 关于我的不正经事

兴趣爱好广泛，起先是个 **热爱足球** 的但 **很久没踢球** **经常看球** 的 **经常打篮球** 的 **篮球狗** 兼 **泰山死忠**，奈何跟我一起到帝都的篮球友纷纷发福，凑不起来人。恰好 **足球队** 组建，遂加入球队一起嗨皮，司职 **中后卫(CB)**。 

如果你也是鲁能泰山死忠，欢迎后台留言，邀请你加入组织一起看球，一起南征北战，一起信仰唯泰山！

因为疫情的关系，联赛推迟，没办法回济南看球，没法去周边客场，没法踢球，很烦躁。

工作之余和朋友共同维护着球队内部的开源小程序以及公众号，如果你有兴趣，可以一起开发，一起进步。

最近在研究《围炉夜话》

典型的山东大汉，长相凶猛，肉食动物。

## 关于这个公众号
公众号是自己前进道路的见证，不知道技术这条路还能走多久，但是我会一直坚持下去，相关的产出我也会一直保留在这个公众号中。

希望自己能够成长为全栈开发，当前对于全栈开发有很多各种各样不同的意见，但在我看来，能够确保自己主要技术成长的同时拓展知识面，让技术树开花结果何乐而不为呢，全栈开发仅仅是个没必要纠结的概念，技术成长和业务实现才是我们学习的动力源泉。

除了自己写的技术文章，公众号也会翻译一些墙外的技术好文，暂时起名为“墙外搬砖工”

公众号会发表一些生活文章，为单调的生活加点葱姜蒜，有内味了，你品，你细品！

公众号还有我长久以来保留的电子书的分享，大家各取所需，如有侵权，请联系删除。

公众号会提供百度、字节跳动、腾讯等大厂的内推信息，靠谱实力内推，如果你是前端/后端/安卓开发，请随时联系后台发送简历。只看实力不要钱！只看实力不要钱！只看实力不要钱！

## 码字初衷
很早就开通了各种博客，但是都写了寥寥几篇文章便不再维护，管理太多平台太麻烦，所有文章均在Github上。

多年来感恩各位大神的分享和开源精神，让我们有资料去成长，所以这次打算把自己的碎文整理一下，重新发布到各平台上，如果对您有用，请动动小手指点击**在看**，或点击阅读原文前往 github 给小弟个star，万分感谢！

码字也是为了督促自己不断进步，起初是个纯真的前端开发，平台越高身边牛人越来越多，也算是督促自己进步了。

码字也算是记录下自己的生活，没有生活哪来的工作。

## 特别鸣谢
各位不辞辛苦网上码字的各路大神

给我设计LOGO的将来要分享设计文章的小黄同学

给我翻译墙外文章的海归数据产品 bitch sis 小陈同学

## 将来还有可能感谢
在腾讯做外挂检测的基友

在网易做 C++ 服务器的基友

在小米做JAVA开发的基友

在Vipkid做运维的基友

在国企做程序员的死胖子MHT，跟大家聊聊国企程序员是个什么感jio

前新浪做图床开发的马拉松足球单车良，告诉大家 草liu 的图床怎么搞的

做算法工程师的涛哥

在超大国企做项目经理的刚当爹的超哥介绍怎么管理程序员

拿到北京户口准备转行商务的老狗，从另一个角度看世界

可能还有很多各行各业的朋友，以后再一一介绍

## 写在最后
只解沙场为国死，何须马革裹尸还。

全文毕。
